Dukungan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Legenda Sang Magnate]
[Episode 31]
Keponakanku tersayang.
Semua orang sudah berpikir
Saya menghasilkan banyak uang di sini.
Jika saya pergi dan secara pribadi memutuskan
untuk menyerahkan industri garam Lianghuai
untuk keluargamu,
tugu peringatan yang memakzulkan saya
akan menumpuk lebih tinggi dari
tembok kota.
Namun, jika Anda memberikan beberapa jasa,
maka orang lain tidak akan punya alasan
untuk menyalahkan Anda.
Tidakkah Anda setuju?
Apakah saya benar?
Itu salah satu cara untuk melihatnya.
Tapi kenapa kamu melibatkannya?
Gu Pingyuan dalam hal ini?
Bagaimana jika dia menang?
Lalu bagaimana?
Tuan Gu mewakili
pedagang kecil
di kalangan masyarakat umum.
Jika Tuan Gu menang,
kemudian industri garam di Jiangnan
tidak bisa lagi hanya ditentukan oleh
oleh keluarga Li Anda.
Anda harus menyisakan ruang
agar para pedagang Jiangnan dapat bertahan hidup.
Jika keluargamu mengambil semuanya,
itu tidak akan terlihat bagus untukku
sebagai Raja Muda Liangjiang
tidak melakukan apa pun tentang hal itu, bukan?
Tuan, saya punya satu masalah lagi.
Jika tanggul pantai ini
akan didanai oleh keluarga Li kami,
semua biaya
Tentu saja, hal itu akan sepenuhnya ditanggung oleh kami.
Tapi bagaimana seharusnya Tuan Gu membagi?
berapa biaya yang harus ditangani?
Tentu saja kami akan menunggu
persetujuan istana kekaisaran.
Persetujuan pengadilan? Saya khawatir
bahkan jika kita menunggu sampai tahun depan
ketika banjir datang lagi,
dananya tetap tidak akan dicairkan.
Saya mengerti maksud Anda, Tuan.
Saya tidak berani menunda.
Aku akan pergi ke Nantong sekarang juga
untuk memeriksa kerusakan
tanggul pantai
dan membuat rencana.
Saya permisi dulu.
Silakan lanjutkan, keponakanku tersayang.
Saya akan berterima kasih sebelumnya
atas nama masyarakat Nantong.
Tuan Gu,
apakah saya bilang kamu bisa pergi?
Tetapi saya harus pergi ke Nantong
untuk inspeksi lapangan.
Jangan membuat alasan.
Saat kalian berdua keluar dari pintu ini,
Kamu pasti akan mulai memanggilku dengan sebutan yang tidak senonoh.
Ayo, masuk.
Aku akan memberimu uang untuk
perbaikan tanggul pantai.
Saya sudah menggadaikan
semua properti saya di Beijing.
Kita mungkin tidak sekaya keluarga Li,
tapi Anda harus ingat:
uang yang Anda terima bersih,
dan Anda harus memastikan
penggunaannya juga bersih.
Ini...
Li Qin benar.
Bahkan jika banjir lagi tahun depan,
uang istana kekaisaran
tetap tidak sampai.
Namun masyarakat awam
tidak bisa menunggu selama itu.
Saya tidak akan mengecewakan Anda, Tuan.
Ingat ini
tentang saya:
Aku telah berpikiran sederhana sepanjang hidupku,
dan pembelajaran serta literasi saya
tidak pernah menyamai orang lain.
Tapi ada satu hal—
Aku mengambil satu langkah pada satu waktu,
tidak menipu diriku sendiri
atau yang lainnya,
dan begitu saya mulai melakukan sesuatu,
saya akan mewujudkannya.
Jika Anda terburu-buru dan mendorong untuk kemajuan,
itu hanya akan mengarah pada kesalahan serius.
Apakah Anda sedang memeriksa tanggul pantai
atau memacu kuda?
Semakin aku memikirkannya,
semakin marah aku.
Orang tua itu sekarang
memperlakukan kami seperti anak berusia tiga tahun.
Dia sudah memulainya
menebar perselisihan di antara kita di depan umum.
Beginilah yang saya pikirkan.
Setelah aku pergi tadi,
Dia pasti mulai menggumamkan sesuatu tentangku
di belakangku lagi, kan?
Bukankah kau memintanya untukku?
kenapa dia tidak mau membantuku
dengan masalah ladang garam?
Ya.
Dia bilang keluargamu
hanya mengambil keuntungan dari
kemalangan orang lain.
Mengambil keuntungan dari kemalangan orang lain?
Omong kosong.
Pedagang membeli saat harga rendah dan menjual saat harga tinggi.
Ini telah terjadi
tatanan alamiah segala sesuatu
sejak zaman dahulu kala.
Jika saya mengajarkan moralitas kepada mereka setiap hari,
Aku tidak akan punya apa pun untuk dimakan.
Ayo kita periksa tanggul pantai.
Masalah ini cukup merepotkan.
Ke,
berikan aku kata-katamu terlebih dahulu
jadi saya bisa merasa tenang.
Teruskan.
Ayahku memintaku untuk menanganinya
masalah ladang garam di Lianghuai.
Ini satu-satunya kesempatanku
untuk membuat sesuatu dari diriku sendiri.
Jadi aku sudah berpikir,
tidak peduli berapa pun biayanya,
aku harus menang
dan menyelesaikannya.
Bisakah Anda memberi saya sedikit kelonggaran?
Ini bukan masalah memberi Anda keleluasaan.
Dengan baik,
Saya
juga belum pernah melakukan bisnis ladang garam sebelumnya.
Tapi seperti yang Anda katakan,
kami bukan anak berusia tiga tahun.
Dia ingin menjebak kita
di kandang ayam,
tapi kita
kita tidak bisa membiarkan dia memanipulasi kita begitu saja,
Kanan?
Kalau begitu, mari kita selesaikan dengan cara ini:
untuk ketinggian tanggul pantai,
Berikan aku sedikit kelonggaran.
Standar istana kekaisaran
adalah 11 meter.
Aku akan menaikkannya sebesar
tambahan 3,3 meter di atasnya.
Apakah itu dapat diterima?
Saya akan berterima kasih sebelumnya
atas nama masyarakat Nantong saat itu.
Saya Gu Pingyuan.
Saya Li Qin, calon
Jiangning.
[Marsekal]
Silakan masuk.
Marsekal Jiu.
Kapanpun saatnya membayar pasukan,
Saya menjadi cemas.
Kalian berdua
tampaknya punya banyak waktu luang.
Marsekal Jiu.
Raja Muda Liangjiang telah menugaskan kami
dengan perbaikan tanggul pantai
di Nantong,
tetapi sekarang Nantong hampir sepi.
Kita bahkan tidak bisa mengumpulkan cukup banyak pekerja,
jadi kami datang khusus untuk merepotkanmu,
Marshal Jiu,
berharap untuk meminjam sejumlah tenaga kerja.
Baiklah, kami tidak akan menggunakan prajuritmu
gratis.
Tukang batu dan tukang kayu
akan dibayar
300 gada per hari,
dan buruh 150 per hari.
Dibayar harian untuk pekerjaan yang diselesaikan,
dengan makanan dan penginapan
disediakan di tempat.
Meminjam tentara?
Ayo, bawa saja mereka pergi.
Ambil sebanyak yang Anda butuhkan.
Itu luar biasa!
Aku khawatir tentang
berutang gaji kepada prajurit saya
selama lebih dari setengah tahun.
Mereka menggerutu setiap hari,
di ambang pemberontakan terhadapku.
Jika kau bisa mengambilnya dari tanganku,
Saya akan berterima kasih kepada kalian berdua selamanya.
Silakan.
Bukan itu yang dikatakan Yang Mulia.
Dia memberi tahu kami bahwa
jika kami mengalami masalah tenaga kerja,
kami harus datang kepada anda.
Saya sangat membutuhkan uang sekarang
jadi aku bisa segera memberhentikan mereka
Sebelum mereka menimbulkan masalah di sini.
Apakah Anda masih berani mengambilnya?
Tetapi...
Pak.
Lalu apa saranmu agar kita lakukan?
Ini bukan sesuatu yang dapat diselesaikan dengan uang.
Jika suatu saat pekerjaan dimulai,
jadwalnya tertunda
karena kekurangan tenaga kerja,
-lalu bagaimana kita harus...
-Menjadi tidak sabar?
Jangan begitu.
Orang tua itu mengirimmu untuk menemuiku—
Tentu saja saya punya solusinya.
aku tahu
Marsekal Jiu pasti punya rencana cemerlang.
Marsekal Jiu.
Berhentilah menggoda kami
dan beritahu saja pada kami.
Kantor Gubernur
sedang memegang
5 hingga 6 ribu pemberontak tua
direbut saat Nanjing jatuh.
Anda hanya perlu menyediakan makanan untuk mereka—
tidak perlu membayar mereka.
Aku akan memberimu dua unit
untuk mengawasi mereka
saat mereka bekerja di tanggul.
Tapi tentu saja,
gaji para prajurit
harus ditanggung oleh Anda.
[
Lokasi Konstruksi Tanggul Pantai Nantong]
Satu dua!
Ini semua adalah batu bagus
dari Wolf Hill.
[Su Yuhua, Hakim Prefektur Nantong]
Tuan Gu, Anda sungguh hebat.
Karena kami sedang memperbaikinya,
sebaiknya kita melakukannya dengan benar.
Mari kita pastikan itu tidak akan runtuh
selama 100 tahun.
Aku juga pergi untuk memeriksa
Tanggul Pantai Barat.
Tuan Li Qin
juga melakukan pekerjaan menyeluruh di sana.
Saya bertaruh dengannya.
Kami bersaing untuk melihat siapa yang memperbaiki lebih cepat
dan siapa yang melakukan pekerjaan lebih baik.
Tahukah kamu?
Setelah tanggul pantai kita diperbaiki,
ladang garam di Lianghuai
akan menjadi
sepenuhnya aman.
Warga Nantong
tahu apa yang baik untuk mereka.
Setelah harga beras stabil,
mereka akan
semuanya kembali.
Marsekal Jiu.
Saya telah memilih lebih dari 2.000
pemberontak tua yang sehat jasmani
dan membawakannya semuanya untukmu.
Sekarang Anda sudah memiliki cukup tenaga, kan?
Mengingat kondisi mereka,
Bagaimana cara kerjanya?
Dengan dua unit senjata api yang ditugaskan,
apa yang perlu dikhawatirkan?
Lepaskan saja belenggu mereka nanti.
Jika salah satu dari mereka lolos,
Saya tidak dapat mengambil tanggung jawab itu.
Mereka semua tergabung dalam regu dan batalyon.
Jika satu orang dari satu regu lolos,
seluruh pasukan akan dieksekusi;
jika satu regu dari satu batalyon lolos,
seluruh batalyon akan dieksekusi.
Di siang bolong seperti ini,
siapa yang berani lari?
Lepaskan belenggu!
Ya.
-Buka belenggunya!
Saya sudah mengatakan semua hal yang baik.
Sekarang tibalah pada bagian yang sulit.
Aku tidak peduli jika ada yang mati,
tapi jika ada yang benar-benar berani melarikan diri,
Kamu, Gu, akan dianggap
membantu musuh.
Saya tidak berani.
Tenang saja, Marsekal Jiu.
Kamu pintar.
Ayo berangkat!
Tuan Gu,
Tolong berikan instruksi Anda.
Bagaimana Anda ingin kami bekerja?
Saya punya beberapa dokter di sini
yang menangani memar dan cedera.
Memiliki yang terluka
mengobati luka mereka terlebih dahulu.
Mereka yang tidak berpakaian,
suruh mereka berpakaian.
Setelah mereka makan,
mereka dapat mulai bekerja sore ini.
Tidak ada seorang pun yang akan benar-benar melarikan diri, bukan?
Melarikan diri?
Bisakah mereka berlari lebih cepat dari peluru?
[Kantor Raja Muda Liangjiang]
[Diam] [Tetap Jauh]
Baiklah.
Saya adalah
Komisaris Transportasi Garam yang ditunjuk oleh kekaisaran di Lianghuai.
[Kantor Raja Muda Liangjiang]
Baiklah, yah, Dewa Kekayaan telah tiba.
Maafkan saya karena tidak menyambut Anda dari jauh.
Pengunjung harus memberi penghormatan
kepada tuan rumah yang duduk—
Itulah etika yang tepat.
Kumohon. Kumohon.
Silakan.
[Kantor Raja Muda Liangjiang]
Aku sudah lama mendengar bahwa Li Million
menyumbangkan posisi
sebagai Komisaris Transportasi Garam
Lianghuai.
Awalnya saya tidak percaya.
Jiangning adalah sebuah tempat
penuh iblis—
bagaimana seseorang bisa menghasilkan banyak uang di sini?
Sebagai Komisaris Transportasi Garam
Lianghuai,
Saya tidak di sini untuk mencari kemudahan dan kenyamanan.
Saya ingin mendengar tentang itu.
Industri garam Lianghuai
selalu
sumber penting
pendapatan pajak untuk Jiangnan.
Aku di sini atas perintah Yang Mulia
untuk mengatur ulang urusan garam—
bukankah itu
apa yang seharusnya saya lakukan?
Industri garam apa?
masih tertinggal di sini di Lianghuai?
Putramu telah membawa
begitu banyak akta kepemilikan ladang garam.
Menurutku
bahwa hampir 90% ladang garam Lianghuai
sudah menjadi milik
kamu, Li Million.
Saya pikir uang yang Anda sumbangkan
untuk posisi ini
adalah suatu pemborosan.
Industri garam Lianghuai
itu sudah menjadi milik pribadi Anda.
Saya hadir di sini hari ini dalam kapasitas resmi saya.
Mohon jangan menyebutkan kata-kata tersebut
"Li Million" lagi, Yang Mulia.
Di samping itu,
aku juga di sini
untuk membantu Yang Mulia
selesaikan masalah Anda.
Masalah apa yang saya miliki?
Bukankah masalah Anda signifikan?
Nanjing bagaikan tong mesiu.
Pasukan Zeng Xiangxiang
bukan tentara istana kekaisaran.
Berapa banyak orang yang telah mereka bunuh
selama dekade terakhir?
Siapa di antara mereka yang merupakan warga negara yang taat hukum?
Jika mereka mulai menimbulkan masalah,
Jiangnan akan jatuh lagi.
Tentara mana dari istana kekaisaran?
mungkin bisa menaklukkan mereka?
Itulah masalah pertama.
Kedua,
sudah berapa lama pejabat di Lianghuai
pergi tanpa gaji?
Setelah 10 tahun perang,
jasa militer telah
diberikan secara gegabah.
Para petugas yang berjaga
di gerbang Yang Mulia
semuanya adalah pejabat tingkat dua.
Jika mereka mulai menimbulkan masalah,
apa yang akan terjadi?
Tanggul pantai di Nantong
dalam keadaan rusak,
dan 7 kabupaten bawahan
di bawah Nantong
penuh dengan orang-orang yang terkena bencana,
dengan banyak sekali jalan
dan rumah yang hancur.
Pejabat,
warga sipil,
tentara—
tak seorang pun yang merasa damai.
Namun Yang Mulia duduk di sini
begitu nyaman,
memberitahuku bahwa semuanya baik-baik saja.
Izinkan saya mengatakannya lagi.
aku disini
untuk meringankan beban Anda, Yang Mulia,
tidak menimbulkan masalah.
Lihatlah dirimu.
Kapan aku pernah mengatakan
bahwa kamu ada di sini
untuk membuat masalah?
Situasi saya di sini
memang sedang kacau balau.
Mengenai tanggul pantai
yang rusak di Nantong,
putra Anda yang terhormat telah dengan berani
mengambil tanggung jawab besar ini
dan sudah pergi ke lokasi
untuk pemeriksaan.
Dia bahkan berencana untuk membayar
dari kantongnya sendiri untuk perbaikan.
Saya sudah mengirimkan memorialnya
merekomendasikan dia atas jasa ini.
Anda mungkin bisa membodohinya,
tapi bukan aku.
Dia bukan seorang pejabat.
Bahkan jika sebuah peringatan untuk jasa telah diajukan,
dia tidak akan menerima hadiah apa pun.
Tujuan Yang Mulia
dalam menguras uangnya
adalah untuk memancingku keluar—
dan di sinilah aku.
Konfusius pernah berkata,
"untuk berbicara kepada mereka yang tidak dapat menanggapi
adalah kesalahan kata-kata;
untuk tetap diam
dihadapan mereka yang dapat menanggapi
adalah sebuah kesalahan penilaian."
Yang Mulia,
kesalahan manakah yang Anda rencanakan untuk dilakukan?
Kamu, oh kamu.
Li Juta,
kamu masih sama seperti biasanya.
Baiklah kalau begitu.
Marilah kita bersikap jujur ​​dan terbuka satu sama lain.
Semua pendapatan
dari ladang garam Lianghuai
telah pergi ke keluargamu Li,
meninggalkan wilayah Jiangnan tanpa kehidupan.
Setidaknya, tunjukkan sedikit belas kasihan
dan sisakan sedikit untuk daerah setempat.
Uang yang dihasilkan di Lianghuai
harus digunakan di Lianghuai.
Yang Mulia,
mohon jangan ikut campur.
Sebelum meninggalkan ibu kota,
Yang Mulia menginstruksikan saya
bahwa selama Anda dapat memastikan area ini
tetap damai selama 3 tahun,
dia akan menemukan caranya
untuk membawa Anda ke ibu kota
untuk menikmati kehidupan yang mudah.
Jangan terlibat
dalam bidang garam tidak ada artinya lagi.
Makan perlahan-lahan.
Jangan gigit jari Anda.
Lihatlah dirimu,
sangat sibuk setiap hari.
Kami bahkan jarang melihatmu.
Anda tidak tahu keseluruhan ceritanya.
Tanggul pantai di Nantong
telah terhanyut,
dan seluruh daratan
telah terendam air laut.
Rakyat biasa melarikan diri ke mana-mana
tanpa sesuatu pun untuk dimakan.
Ketika kami pertama kali mendengar
kamu akan pergi ke Nantong,
Yu'er dan saya sebenarnya senang akan hal itu.
Siapa yang mengira kota sebesar itu
akan berakhir dalam keadaan yang mengerikan seperti itu?
Ketika konstruksi besar dimulai,
Aku akan membawa kalian berdua
ke Nantong untuk jalan-jalan.
Kami juga akan mengunjungi tempat-tempat terdekat
seperti Zhenjiang
dan Kuil Jinshan.
Jangan khawatir, Ibu.
Kamu ingin sekali jalan-jalan?
Aku datang jauh-jauh ke sini bersamamu—
apakah hanya untuk duduk di tempat yang berbeda?
Maaf untuk itu.
Pingyuan.
Tuan Su dari Nantong ada di sini.
Tuan Su.
-Saya memberi hormat kepada Anda, Tuan Gu.
-Tuan Su! Tuan Su.
Tolong bangun.
Jika ada sesuatu, Anda tinggal
mengirim seseorang untuk memberi tahu saya.
Kenapa kamu datang?
sejauh ini secara langsung?
Ini adalah hal yang benar.
Nah, penguin,
Cepat bersihkan piring-piring ini.
Buatlah teh yang enak
dan menyiapkan beberapa buah
untuk Tuan Su.
Tuan Su,
mohon tunggu sebentar.
Aku akan ganti baju.
Tuan Su.
Apel.
Teh.
Terima kasih.
Saya akan menaruhnya di sini.
Silakan beristirahat.
Biarkan saya membantu Anda.
Pingyuan.
Enam buah apel,
dimakan sekaligus.
Pergi ambil beberapa camilan lagi.
Maaf membuat Anda menunggu,
Tuan Su.
Aku telah menempuh perjalanan ratusan mil
dan benar-benar kelelahan.
Mohon maaf, Tuan.
Tolong jangan panggil aku seperti itu.
Aku tidak pantas mendapatkan rasa hormat seperti itu.
Tapi tidak sejauh itu
dari Nantong ke Jiangning.
Bagaimana Anda bisa bepergian
ratusan mil?
Saya sudah berkeliling
meminjam gandum di mana-mana.
Tahun ini, kehidupan di Nantong
benar-benar menjadi tak tertahankan.
Saya mengerti.
Tahun ini memang
penuh dengan bencana.
Tapi karena saya sudah setuju
untuk memperbaiki tanggul pantai,
Saya pasti akan menyediakan Nantong
dengan solusi yang tepat.
Maafkan aku atas ketidakmampuanku,
tetapi ada satu hal
yang dapat aku minta darimu.
Silakan duduk.
Maaf karena telah mempermalukan diriku sendiri.
Alasan saya datang kesini
terutama untuk bertanya kepada Anda, Tuan Gu,
untuk mengajukan petisi untuk saya.
Nantong selalu makmur
sejak zaman kuno.
Jika bukan karena banjir ini
dan tanggul pantai yang runtuh,
kita tidak akan menderita seperti ini.
Banyak orang di Nantong
sudah mulai menjual anak-anak mereka.
Saya mengerti.
Jadi Tuan Su, apa yang Anda lakukan?
apa rencana spesifik Anda selanjutnya?
Sekarang,
di kota kecil Nantong ini,
pedagang gandum dari 5 provinsi
semuanya telah berkumpul,
dan harga beras sangat tinggi.
Apa yang sedang kupikirkan adalah
Saya berharap Raja Muda
dapat mengirim beberapa pasukan ke sini
untuk memasang pemberitahuan,
melarang pedagang
menimbun gandum.
Tuan Su,
Saya bukan pejabat.
Namun ketika menyangkut bisnis,
Saya tidak sepenuhnya amatir.
Kamu menginginkan Raja Muda
untuk mengirim pasukan guna memasang pemberitahuan.
Untuk satu hal,
Raja Muda mungkin tidak setuju;
untuk yang lain,
para pedagang beras itu
mungkin akan berkemas dan pergi saja.
Beras itu milik mereka,
sehingga mereka bisa menentukan harganya
sesuai keinginan mereka.
Kita tidak dapat mengendalikannya.
Aku akan segera menjadi
didorong sampai mati oleh orang-orang itu.
Para pedagang beras itu
semuanya sangat kaya.
Sebagai seorang hakim daerah,
Saya benar-benar tidak mampu menyinggung perasaan mereka.
Bagaimana dengan ini, Tuan Su?
Tetaplah di sini
untuk malam ini.
Besok pagi-pagi sekali,
Saya akan mengantarkan petisi ini untuk Anda.
Dan aku akan berbicara dengan para pedagang gandum itu
dari 5 provinsi selagi saya melakukannya.
Oke.
Pingwen.
Apakah camilannya sudah siap?
Ya, Gu.
Aku sudah membuat sepanci mie polos,
mengiris dua mentimun,
dan suwir-suwir bebek asin.
Aku penasaran apakah ini cocok
selera Anda, Tuan Su?
T-Tentu saja.
Itu sangat cocok.
Tuan Su.
Silakan.
Oke.
Kita tentu tidak bisa hidup tanpa makan, bukan?
Memang.
Saya mendengar orang-orang di Nantong
sudah mulai menjual anak-anak mereka?
Ya.
Ayo pergi.
Bawa aku ke sana.
Untuk apa?
Kau ingin menghunus pedangmu
dan membunuh beberapa dari mereka?
Jadi Anda tidak akan melakukan apa pun terhadap
orang-orang itu?
Benar-benar pejabat yang korup.
Bisakah kamu tidak langsung memarahiku?
Aku bahkan bukan seorang pejabat—
bagaimana mungkin aku bisa menjadi seorang yang korup?
Jika Anda bukan pejabat yang korup,
maka Anda seorang yang mencari untung.
Jika Anda ingin berbicara tentang para pencari keuntungan,
para bajingan itu adalah para pencari untung yang sebenarnya.
Mereka tahu dengan jelas
bahwa orang-orang di Nantong
sedang kelaparan sampai mati,
namun mereka masih menimbun barang di sana
tanpa belas kasihan.
Malam ini,
biarkan aku, pejabat yang korup,
pikirkan tentang
bagaimana cara menghukum para pemburu keuntungan itu dengan hati-hati.
Aku sangat lelah.
Coba lihat ini.
Agar adil,
Su Yuhua ini adalah pejabat yang baik.
Dia kandidat provinsi lama.
Setelah sekian tahun,
dia hanya berhasil
menjadi hakim daerah.
Setelah lebih dari satu dekade menjabat,
yang dimilikinya hanyalah jubah resmi ini.
Dia tidak mampu memberi suap,
jadi dia tidak bisa dipromosikan.
Meski begitu, dia memperlakukan orang-orang biasa dengan baik.
Saya tidak ingin membantahnya,
tapi omong kosong apa yang dia bicarakan?
Dia ingin saya mengirim pasukan
untuk menekan pasar beras?
Apakah itu masuk akal?
Jika mereka tidak ingin menjual,
Anda mungkin masuk melalui pintu depan,
dan mereka akan menyelinap keluar lewat belakang.
Tuduhan apa yang harus saya
ajukan terhadap mereka?
Jika kamu tidak merawatnya
Masalah Tuan Su,
kalau begitu tidak ada gunanya
dalam memperbaiki
tanggul pantai Nantong lagi.
Pembicaraan macam apa itu?
Memperbaiki tanggul pantai ini
dimaksudkan untuk menyelamatkan orang-orang dari bencana.
Orang-orang di Nantong sudah
menukar anak-anak mereka dengan makanan.
Jika kamu tidak membantu mereka,
pada saat tanggul pantai
diperbaiki,
semua orang pasti sudah mati.
Lalu apa gunanya memperbaikinya?
Memang.
Anda ada benarnya.
Tetapi
Saya benar-benar tidak punya uang.
SAYA...
Bisakah kalian berdua...
Hanya...
Bagus.
Silakan lanjutkan dan beri tahu Su Yuhua
tidak ada yang dapat aku lakukan.
Tuan. Tuan.
Anda benar-benar tidak bisa mengatakan
tidak ada yang dapat Anda lakukan.
Sekarang kita sedang memperbaiki
tanggul pantai di sini,
jika harga beras stabil,
kemudian ketika rumah tangga kaya kembali,
masyarakat umum secara alami akan kembali
juga.
Hanya setelah Anda menyelesaikan masalah ini
bisakah kita mengumpulkan tenaga kerja dengan lebih baik,
Kanan?
Anda ingin mengumpulkan tenaga kerja?
Semua orang dari mana-mana
meminta uang kepada saya.
Saya tahu orang-orang Nantong
sedang menderita,
tapi bukankah itu di Jinling?
dan Zhenjiang juga menderita?
[Kantor Raja Muda Liangjiang]
Yang Mulia mengatakan
dia akan segera menemukan solusinya.
Dia ingin kamu kembali dulu
dan menenangkan rakyat.
Jadi
Yang Mulia
secara pribadi meninjau petisi saya?
Besar.
Itu sungguh hebat.
Saya akan segera kembali.
[Kantor Raja Muda Liangjiang]
Para pedagang beras itu sungguh kejam.
Jika semua cara lain gagal,
kita masing-masing bisa menyumbangkan sejumlah uang
untuk membeli beras
dan membantu masyarakat di Nantong.
Membeli beras cukup mudah,
tapi sampai kapan?
Sampai tahun depan?
Kamu mengharapkan kita berdua
untuk mendukung seluruh masyarakat Nantong?
Seberapa kayakah Anda untuk melakukan hal itu?
Memang.
Lalu, apa yang harus kita lakukan?
Hanya dengan satu trik menimbun barang,
mereka pikir mereka bisa menelan kita bulat-bulat—
mereka berpikir terlalu sederhana.
aku punya ide
yang menjamin kemenangan,
tapi itu membutuhkan
kami berdua untuk bekerja sama.
Apa, kamu bisa melakukan sihir?
dan membuat nasi muncul dari udara?
Lihat.
Tidak menggunakan apa pun untuk melawan apa pun.
Semua orang bisa melakukan trik,
tapi kepintarannya
terletak pada perbedaannya.
[Prefektur Nantong]
Tuan, tolong beri aku makanan.
dan sejumlah uang.
Baiklah.
Di Sini.
Aku mau yang besar.
Pergi sekarang.
-Terima kasih, Tuan.
-Terima kasih.
Saya benar-benar tidak tahan lagi menontonnya.
Bahkan jika Anda memberi mereka semua uang Anda sekarang,
itu akan sia-sia.
Kita perlu menurunkan harga beras terlebih dahulu,
maka kita dapat memulihkan perdamaian di daerah ini.
Para pemburu keuntungan itu pantas mati!
Memang benar.
[Yang Ten-Million, Rice Merchant]
Saya Gu Pingyuan.
Saya Li Qin.
Kami datang untuk menyampaikan rasa hormat kami kepada Anda.
Jadi kalian berdua tuan muda.
Yang satu adalah orang buangan
yang lolos dari hukuman mati;
dan yang lainnya adalah
anak yang hilang dari Li Million.
Siapa yang kau sebut anak yang hilang?
Itulah kita.
Bolehkah aku bertanya namamu,
orang tua yang dihormati?
Nama keluarga saya Yang.
Orang-orang memanggil saya Yang Sepuluh Juta.
Hanya beberapa juta lagi
daripada ayahmu, itu saja.
Sepuluh Juta.
Anda seorang veteran dalam bisnis.
Kami menghormati Anda.
Kami harap Anda akan menunjukkan belas kasihan
dan mengampuni Nantong,
menurunkan harga beras sedikit
jadi kami berdua bisa menyelesaikan pekerjaan kami.
Kalian berdua, pahlawan muda.
Saya dapat menjual beras saya sendiri
dengan harga berapa pun yang saya inginkan.
Ini bukan tergantung pada kalian berdua
untuk menentukan harga untukku, kan?
Bahkan Raja Muda Liangjiang
tidak memiliki kewenangan atas masalah ini.
Kamu benar-benar tidak bermoral
dalam berbisnis, harus saya katakan.
Menurutmu, kamu bicara dengan siapa?
Aku tahu kamu dari ibu kota,
Jadi kenapa? Kamu pikir kamu istimewa?
Ingin bersaing dengan saya secara finansial?
Ayo, lakukan saja.
Berapa pun beras yang Anda miliki
di gudang Anda,
Saya akan membeli semuanya.
Apa masalahnya?
Di gudang ini?
Baiklah, saya punya pedagang beras
dari 5 provinsi
di bawah kendali saya.
Saya yang memutuskan segalanya.
Apakah Anda pikir Anda bisa membeli semuanya?
Di dunia ini, selama ada harga,
akan selalu ada pembeli.
Baiklah kalau begitu.
Saya akan menunggu Anda membeli.
Bagaimana, sobat?
Ingin menantangku
seperti yang dia lakukan?
Saya tidak punya uang.
Bagaimana saya mampu membeli sesuatu?
Saya hanya akan mengatakan satu hal.
Kami sedang memperbaiki tanggul pantai sekarang
dan membutuhkan tenaga kerja.
Jika Anda tidak menurunkan harga beras,
kamu musuh kami.
Kalau begitu, jangan salahkan kami jika kami menyinggung Anda.
Menyinggung saya?
Saya bahkan tidak takut dengan kekuatan resmi.
Tahukah Anda siapa yang mendukung saya?
Yang Mulia, Pangeran Chun.
Siapa yang peduli bersaing dengan Anda
berdasarkan koneksi?
Mr. Yang.
Berani bertaruh dengan kami?
Bertaruh pada apa?
Bahwa harga beras pasti akan turun
dalam waktu 10 hari.
Mereka tidak hanya akan menjatuhkan,
tetapi akan turun drastis.
Baiklah.
Selama saya tidak menurunkan harga
dalam waktu 10 hari,
kalian berdua kalah, kan?
Itu benar.
Berapa banyak yang kita pertaruhkan?
Inilah taruhannya.
Penghormatan mutiara air tawar yang luar biasa
dari Joseon.
Hanya ada dua yang ada.
Yang satunya lagi
ada di hiasan kepala Ibu Suri.
Mutiara ini bersinar di malam hari
dan dapat menolak air.
Menilainya—
menurutmu apakah itu bernilai
2 juta tael perak?
[Xuchangyuan]
Bagaimana aktingku barusan?
Cukup bagus.
Asal bisa mengelabui dia, itu sudah cukup.
[Restoran Baixiang]
Sepuluh Juta Yang ini, aku katakan padamu,
benar-benar menyebalkan.
Kami memperlakukannya seperti orang senior,
namun dia tidak menghargainya.
Saya tidak pernah merasa terbebani tentang
mengambil uang dari orang seperti dia.
Ketika berhadapan dengannya,
Anda harus mencukurnya
hingga ke ujung rambut terakhir.
Apa rencanamu?
Berapa banyak yang Anda rencanakan untuk dapatkan darinya?
Sebisa mungkin, tentu saja.
aku sedang berpikir,
karena namanya adalah Yang Sepuluh Juta,
mari kita hasilkan 10 juta darinya.
Saya akan pergi ke Jinling untuk membeli beras terlebih dahulu.
Dan Anda akan pergi ke Hunan, Hubei, dan Anhui,
melakukan perjalanan mengelilingi seluruh area.
Pamerkan dirimu di depan umum setiap hari,
mengatakan bahwa beras di Nantong mahal,
dan kamu, putra Li Million,
telah dikirim
oleh Raja Muda Liangjiang
untuk mengumpulkan beras.
Tetapi
jangan membeli sebutir biji pun.
Berapa banyak uang
bisakah kamu menyatukannya sekarang?
Mari kita kumpulkan uang kita.
Sekitar satu juta tael.
Apakah itu cukup?
Sudah cukup.
Mutiara ini
milik
Anak hilang Li Million.
Dia bertaruh denganku
bahwa dalam waktu 10 hari,
harga beras pasti akan turun.
Itulah taruhannya.
Selama
kami tidak menjual satu pun beras,
bagaimana mungkin harganya bisa turun?
Dalam waktu 10 hari,
jika bahkan sebutir beras
muncul di Nantong,
Kami akan membeli semuanya.
Mari kita lihat bagaimana dia akan memaksa kita
menurunkan harga.
Itulah yang akan kami lakukan.
Kami akan membiarkan semua pedagang di dunia
tahu bahwa Li Million
dikalahkan di Nantong,
dikalahkan olehku,
dikalahkan oleh kita semua!
Tuan Chang,
begitu kamu berpakaian seperti ini,
kamu terlihat persis seperti
seorang pedagang besar.
Apakah ini berhasil?
Ya.
Itu tidak benar.
Harus ada kacamata juga.
Benar, kacamata juga.
Di Sini.
Bagus.
Saya Chang Si,
dari Shanxi.
Saya telah berkecimpung dalam bisnis beras dan tepung
di Guangdong dan Guangxi selama bertahun-tahun.
Saya berterima kasih atas semua dukungan Anda
selama bertahun-tahun.
Karena ini adalah pertama kalinya saya
mengunjungi tempat Anda yang terhormat,
Saya harap saya tidak menimbulkan terlalu banyak masalah.
Terima kasih banyak.
Tuan Chang,
seperti yang diharapkan dari tangan yang lama.
Penampilanmu sangat cocok.
Baiklah, Anda belum melihat saya.
Tuan Liao, jangan terburu-buru.
Setelah Tuan Chang menyelesaikan acaranya
besok,
sekarang giliran Anda untuk naik panggung.
-Hati-hati.
-Hadirin sekalian,
lihat aku.
Plester ini
Itu bukan ideku.
Pingwen.
Tentang apa ini?
Aku antekmu,
bertindak sebagai kepala pelayan Anda.
Baiklah, baiklah.
Sudah cukup.
Bangun. Bangun.
Sudah larut malam.
Mari kita semua beristirahat lebih awal.
Besok pagi,
kami akan melanjutkan sesuai rencana.
Tuan Chang, ingat ini:
besok kamu akan dialokasikan
200,000 dan of rice,
dengan 3 tael perak per dan.
Ingat,
hanya uang tunai.
Sama sekali tidak menjual
dengan harga kurang dari 3 tael per dan.
Tidak masalah.
[Nantong]
Pak.
Aku ingin bertanya padamu.
Tentang perbaikan tanggul pantai
di Nantong,
mengapa Anda belum membuat pengaturan apa pun
untuk itu?
Saya perlu menurunkan harga beras terlebih dahulu.
Ini juga membantu Anda, Tuan,
untuk meningkatkan reputasi Anda.
Ya, tentu saja.
Omong-omong,
Aku pernah mendengarnya
Li Qin sudah pergi ke
daerah Hunan dan Hubei,
dan kamu sudah membeli beras
seperti orang gila di Jinling.
Saya sangat menghargai usaha Anda,
menghabiskan uang Anda sendiri
untuk menangani masalah-masalah istana kekaisaran.
Tapi ada satu hal yang tidak saya mengerti:
berapa banyak uang yang kalian berdua sebenarnya punya?
untuk menyelamatkan warga Nantong?
Sedikit lebih dari satu juta tael, saya kira.
Itu masih jauh dari cukup.
Tidak cukup?
Lalu kenapa kamu tidak membuka lumbung padi?
dan mendistribusikan biji-bijian bantuan?
Saya tidak punya nasi.
Saya tidak punya biji-bijian sama sekali.
Aku sudah menyusun strategi dengan Li Qin
yang dapat menurunkan harga beras.
Kita sendiri tidak perlu mengeluarkan
uang sepeser pun.
Dan sementara itu,
kita bahkan bisa mendapat keuntungan.
Bagaimana apanya?
Luar biasa.
Itu sungguh menakjubkan.
Ayo.
Lihat.
Saya tidak punya banyak uang.
Ini gaji saya selama bertahun-tahun,
Totalnya 20.000 tael.
Pak,
Aku tidak pernah menduga
Anda akan menawarkan seluruh gaji Anda.
Tenang saja, kami jamin.
Terkait harga beras,
Saya akan menanganinya dengan baik.
Uang ini,
Saya akan memastikan uang itu digunakan di tempat yang tepat.
Kamu pikir aku memberi sumbangan?
Mustahil.
Hitung saya sebagai pemegang saham.
Saya juga ingin mendapat untung.
Orang bijak pernah berkata,
jika kamu tidak memanfaatkannya saat kamu bisa,
kamu bodoh.
Orang bijak itu benar-benar
cemerlang.
Pertunjukannya sudah berakhir,
belum
dia masih saja berpura-pura.
Tuan Chang.
Silakan duduk.
Aku akan ambilkan nasi untukmu.
Dimana Pingwen?
Saya di sini, Tuan Chang.
Kita berdua
datang jauh-jauh ke sini,
bahkan belum tenang,
dan sekarang kita harus kembali.
Bukankah ini Yang Sepuluh Juta?
bertindak terlalu jauh?
Benar sekali.
Dengan semua biaya makanan dan penginapan
di jalan,
jika mereka menawarkan kurang dari 3 tael,
bahkan kurang satu sen pun,
kita tidak bisa menjualnya.
Itu sudah diputuskan.
Seperti kata pepatah lama,
"Jika kamu tidak bisa memainkan peran dengan baik,
lebih baik jangan memainkannya sama sekali."
Tuan Chang.
Kamu luar biasa.
Guru Gu, apakah itu bagus?
Itu luar biasa.
Aku kelelahan.
Pingyuan,
mengapa kamu tidak memujiku?
Kamu bahkan tidak berakting.
Kenapa aku harus memujimu?
Baiklah, baiklah, kerja bagus.
Ayo makan.
Setiap orang.
Hari ini, hanya dengan trik kecil,
kami telah mendapatkan
600.000 tael perak.
Bukankah seharusnya kamu
menyelamatkan orang-orang?
Bagaimana Anda akhirnya menghasilkan uang?
Itu Sepuluh Juta
memakan daging manusia
dan meminum darah manusia.
Dia membeli semua beras
di Nantong,
pemikiran
dia sangat mampu.
Tuan Liao,
Sekarang giliranmu.
Q-Cepat, berikan aku
kostum Anda.
Tidak perlu.
Aku sudah membuatnya
khusus untuk ukuran Anda.
Setelah Anda memakainya,
Anda akan terlihat lebih mengesankan
daripada Tuan Chang.
Kali ini,
kita perlu melakukan dua pengiriman lagi.
Besok aku akan mengalokasikan 600.000 dan
untukmu;
dan keesokan harinya, satu juta dan.
Ingat:
semuanya harus dijual dengan harga 3 tael perak,
tidak berkurang sedikit pun.
Yang Sepuluh Juta itu bukanlah orang bodoh.
Apakah dia bisa mengatasinya?
membeli beras sebanyak itu?
Dia mungkin bukan orang bodoh,
tapi dia terlalu serakah.
Berapa pun banyaknya aku memberinya makan sekarang,
dia harus menelan semuanya.
Aku akan menjejalinya sampai dia meledak.
Saya punya beberapa teman
dalam bisnis beras di Anhui.
Mereka bisa mengumpulkan
another 2 million dan.
Bagus sekali.
Kalau begitu aku tidak akan merepotkan orang lain
dalam masalah ini.
Dari akting hingga pengumpulan biji-bijian,
kamu yang urus semuanya.
Inilah yang saya pikirkan:
setelah kita menyelesaikan ini,
Saya ingin menyisihkan
500.000 tael perak
untuk membeli perhiasan untuk Nona Liao.
Bagaimana menurutmu?
L-Lima ratus ribu?
Itu murah hati,
tapi dengan Tuan Chang di sini,
mengambil begitu banyak uang
membuat saya sedikit tidak nyaman.
Kalau begitu, mari kita kurangi jumlahnya.
Tidak tidak tidak.
Kalau begitu, semuanya sudah beres.
Kamu menjual lebih banyak dariku,
jadi Anda harus bertindak lebih meyakinkan.
Hari ini,
Aku akhirnya bisa melihat
betapa hinanya Yang Ten-Million.
Jika Anda tidak perlu melakukan tindakan ini,
Aku akan menghancurkan hidungnya
dengan satu pukulan.
Dia hanya orang jahat,
penjahat yang lengkap.
Setelah aku selesai makan,
Aku akan menjelaskan semuanya padamu,
maka Anda akan tahu cara menghadapinya.
Tolong lewati makannya
dan ajari aku sekarang.
Setelah kamu mengajariku, barulah kamu boleh makan.
Ayo kita minum.
-Ayo.
-Baiklah, baiklah.
Ayo pergi.
Ayo.
Mengambil keuntungan?
Waktunya tidur.
aku tahu
kamu akan memarahiku lagi.
Itu yang Anda ingat dengan jelas.
Kamu pikir aku ingin menyimpannya
semua uang ini untuk diriku sendiri?
aku hanya berharap
orang-orang Nantong
dapat memiliki kehidupan yang lebih baik.
Jika setiap
pekerja sedang memperbaiki tanggul pantai
bisa mendapatkan dua candareen lagi setiap harinya
untuk menghidupi keluarga mereka,
setelah harga beras stabil
dan tanggul pantai diperbaiki,
Nantong akan mendapatkan kembali vitalitasnya.
Seperti kata pepatah,
begitu Anda mulai melakukan sesuatu,
Anda harus mewujudkannya sampai tuntas;
dan setelah Anda menyelesaikannya,
Anda harus meninggalkan warisan.
Kecuali kamu,
Saya tidak ingin dikritik
oleh orang lain.
Baiklah, manfaatkanlah, kamu
Anda orang yang sangat pendendam, bukan?
♪ Satu bambu ungu lurus ♪
♪ Berikan seruling yang terbuat dari itu kepada bayi ♪
♪ Seruling ke mulut ♪
♪ Mulut untuk seruling ♪
Menguasai.
♪ Sebuah lagu baru mengalir dari seruling ♪
Pedagang beras lainnya
telah tiba di Nantong.
Dia dari Anhui.
Anhui?
Jangan buat masalah bagiku di sini.
Berapa banyak beras yang dibawanya?
600,000 dan.
Itu cukup banyak.
Aku mendengar ada
2 hingga 3 juta lagi akan datang.
600,000 dan
dan 3 juta lainnya...
Apakah Anda yakin mendengarnya dengan benar?
Sangat.
Jadi itu 3,6 juta dan?
Begitu banyak nasi—
bagaimana mungkin kota kecil Nantong
mungkin menghabiskannya semua?